Циклическая структура for
Структура for
=============

Структура for позволяет повторно выполнять блок кода до достижения некоторого условия. Данная структура делиться на два типа:

1. Классический цикл со счетчиком;
1. Цикл по элементам списка.

Классический цикл
-----------------

Классический цикл for имеет следующий вид:

    for(<инициализация>; <условие>; <шаг>){
      <тело>
    }

Здесь команда for состоит из трех необязательных элементов:

1. Инициализация - элемент, определяющий начальное значение счетчика цикла. Данный элемент как правило содержит запись вида $i = 0;
1. Условие - элемент условия, проверяемого перед каждой итерацией цикла. Данный элемент как правило содержит запись вида $i < <конечное значение>;
1. Шаг - элемент, определяющий действие после каждой итерации цикла и отвечающий за изменение счетчика. Данный элемент как правило содержит запись вида $i++.

Цикл выполняется в следующем порядке:

1. Выполнение элемента "инициализации";
1. Проверка "условия";
1. Если "условие" истинно, выполнение "тела" цикла, иначе передача управления строке, следующей за done;
1. Выполнение элемента "шаг";
1. Возврат к шагу 2.

Ниже приведен пример классического цикла, выводящего числа от 10 до 1:

    for($i = 10; $i > 0; $i--){
      echo $i;
    }

Цикл по элементам списка
------------------------

Цикл по элементам списка имеет следующий вид:

    foreach(<массив> as <переменнаяКлюч> => <переменнаяЗначение>){
      <тело>
    }

Здесь команда foreach последовательно присваивает "переменной ключа" ключи элементов массива, а "переменной значения" значения элементов "массива" и после каждого присваивания выполняет "тело" цикла. "Переменную ключа" вместе со стрелкой (=>) можно опустить.

Ниже приведен пример цикла по элементам списка, выводящего на экран дни недели:

    foreach(['Пн', 'Вт', 'Ср', 'Чт', 'Пт', 'Сб', 'Вс'] as $day){
      echo $day;
    }

Значения присваиваются переменной путем копирования. Это означает, что любые изменения "переменной значения" в цикле не изменит исходный массив. Если необходимо получить доступ к элементам массива в цикле, используется запись вида:

    foreach(<массив> as <переменнаяКлюч> => &<переменнаяЗначение>){
      <тело>
    }
