Наследование.
Наследование классов
====================

Наследование в Perl реализуется путем перечисления пакетов, в которых будет произведен поиск метода, вызываемого у данного объекта, если он не будет найден в пакете его класса. Реализуется это путем переопределения массива ISA:

    @ISA = (<класс>, ...);

В массиве @ISA перечисляются имена классов (пакетов), являющиеся родителями для данного класса. Если некоторый вызываемый метод не будет найден в текущем класса, поиск будет производится последовательно (сначала вглубь) во всех перечисленных здесь классах.

Ниже приведен пример класса с одним родителем:

    package MyClass;
    @ISA = ('ParentClass');

Важно отметить, что перечисление классов в ISA не приводит к их загрузке. Для решения этой задачи можно использовать прагму use base:

    use base (<класс>, ...);

Эта запись заменяет ISA и помимо добавления данных в этот массив, так же автоматически подключает нужные классы, если они не были подключены. Эта прагма так же учитывает объявления свойств класса и выполняет наследование для прагмы fields.

Ниже приведен пример использования use base:

    package MyClass;
    use base ('ParentClass');

Переопределение метода
======================

Если в дочернем классе определен метод, уже реализованный в одном из родительских классов, он переопределит его. Для вызова метода родительского класса используется запись вида:

    $<объект>-><класс>::<метод>();

Эта форма вызова явно указывает метод какого класса из иерархии наследования следует вызвать. Для упрощения записи можно использовать константу SUPER, которая всегда указывает на родительский класс (использование возможно только внутри метода):

    $<объект>->SUPER::<метод>();
