Настройка Vim
Файлы настроек
==============

Для настройки Vim используются специальные файлы, содержащие скрипты на языке VimScript, которые и изменяются поведение редактора на требуемое.

Файлы настроек обычно располагаются в следующих местах:

* $VIMRUNTIME/vimrc - глобальный файл настроек, используемый для конфигурации редактора применительно ко всем пользователям;
* $HOME/.vimrc (для UNIX систем) и $HOME/_vimrc (для систем семейства Windows) - локальный файл настроек, используемый для конфигурации редактора конкретного пользователя. 

Если файла настроек нет по указанному адресу, его можно самостоятельно создать.

Эти файлы подключаются автоматически при запуске Vim. Вместе с ними так же загружаются некоторые другие скрипты для тонкой настройки Vim, а так же сторонние модули. Список всех загруженных скриптов можно посмотреть с помощью команды `:scriptnames` редактора.

Типизированные файлы настроек
-----------------------------

Файлы vimrc подключаются для всех типов редактируемых файлов. Если необходимо использовать специальные настройки для различных типов файлов (на пример одни для XML файлов, а другие для C), то применяются следующий подход:

1. В файле vimrc добавляется строка `filetype on`;
2. В каталоге $HOME/.vim (для UNIX систем) или $HOME/_vimfiles (для систем семейства Windows) создается каталог ftplugin;
3. Далее возможен один из двух подходов:
    1. В каталоге ftplugin создается каталог, имя которого соответствует требуемому типу файла (на пример каталог с именем xml). В созданный каталог помещаются все файлы VimScript. Такой подход используется, если необходимо загрузить несколько файлов настроек для данного типа файла;
    2. В каталоге ftplugin создается файл, имя которого имеет вид `тип_rc.vim` (на пример для файлов типа xml он должен называться `xml_rc.vim). В данный файл помещается VimScript. Такой подход используется, когда необходимо указать основные настройки для данного типа файла. Остальные настройки выносятся в каталоги, описанные в первом подходе.

Как и файлы vimrc, каталог ftplugin существует не только локально. Аналогичный каталог с предустановленными VimScript файлами имеется по адресу $VIMRUNTIME/ftplugin. Его можно использовать для создания глобальных типизированных файлов настроек.

Опции Vim
=========

В файлах настроек могут присутствовать любой код на языке VimScript, но чаще они содержат команды для задания значений опциям редактора.

Для установки значений опциям редактора используется два подхода:

* `:options` - данная команда открывает специальное окно со списком опций. В нем можно как изменять имеющиеся опции, так и изучать их. Файл разделен на разделы. Для перехода к конкретному разделу следует установить указатель на его названии и нажать Enter. Все опции сопровождаются комментариями, но можно изучить их более подробно, если установить указатель на названии опции и нажать Enter. Для изменения значения опции используется либо прямое редактирование опции, либо установка указателя на значение опции и нажатие Enter;
* `set опция` - данная команда задает значение для конкретной опции. В отличии от `:options`, который распространяется только на данный файл, указание `set` в файлах настроек позволяет закрепить значения за опциями постоянно.

Для определения текущего значения опции используется команда `:echo &опция`.

Ниже приведены некоторые опции Vim:

|Наименование |Тип |Значения|Описание|Пример|
|-------------|----|--------|--------|------|
|autoindent   |bool|autoindent, noautoindent|При включении данной опции, новые строки будут иметь тот же отступ, что и текущие |set autoindent |
|autowriteall |bool|autowriteall, noautowriteall|Автоматическая запись всех изменений в файле при закрытии или переходе к другому файлу |set autowriteall |
|binary       |bool|binary, nobinary|Используется при редактировании бинарных файлов |set binary |
|bomb         |bool|bomb, nobomb|Добавление BOM при записи файла в кодировке UTF-8|set bomb |
|cmdheight    |int ||Высота командной строки редактора|set cmdheight=2|
|debug        |str |"", msg |Опция определяет, выводить ли сообщения об ошибках на экран|set debug=msg |
|encoding     |str |utf-8, ... |Используемая кодировка |set encoding=utf-8 |
