Сетевой уровень
Задачи
======

Сетевой уровень отвечает за передачу данных между узлами, которые могут находится в разных сетях (логические сети, определяемые маской подсети), а так же за маршрутизацию данных по каналам связи, обеспечивая снижение нагрузки на эти каналы и большую безопасность.

Адресация
=========

Сетевой уровень использует адреса узлов и сетей, в которых они находятся, через один универсальный адрес, называемый IP-адресом или просто IP.

IP представляет собой четыре 1 байтовых числа, определяющие как сеть, к которой относится узел, так и сам узел в этой сети. Для отделения байтов, определяющих сеть в IP от байтов, определяющих узел в этой сети, используется специальная 4 байтовая маска, называемая маской подсети. Цифрами 255 определяются байты, описывающие сеть, а цифрами 0 байты, описывающие узел сети.

Ниже приведен пример IP-адреса и маски подсети:

    192.168.0.1
    255.255.255.0

Данный адрес определяет узел с номером 1 в сети 192.168.0. Маска подсети (255.255.255.0) определяет, что первые 3 байта описывают сеть узла, а последний байт определяет номер самого узла.

В IP адресации существует несколько специальных адресов:

* 255.255.255.255 - все узлы сети, входящие в ту же сеть, что и узел, отправляющий пакет; 
* сеть.255 - все узлы заданной "сети" (на пример 192.168.0.255);
* 0.0.0.0 - пакет без адресата, что означает 'любой узел в любой сети'. Предполагается, что адресация выполняться через канальный уровень;
* сеть.0 - пакет без адресата, что означает 'любой узел в указанной "сети"'. Предполагается, что адресация выполняться через канальный уровень.

Пакет
=====

Единицей данных на сетевом уровне является пакет. Он имеет следующую структуру:
