Элементы документа
Синтаксис, граматика и семантика
================================

Документ XML должен соответствовать:

1. Синтаксису - правилам записи тегов, атрибутов и других элементов языка;
2. Грамматике - правилам наличия тегов, атрибутов и их вложенности друг в друга (отношения);
3. Семантике - правилам смыслового наполнения документа.

Элементы языка
==============

Документ XML состоит из:

* Условных секций:
    * Комментарии;
    * PCDATA и CDATA.
* Деклараций;
* Тегов;
* Атрибутов;
* Текстовых данных.

Условные секции
---------------

Условная секция это специальный блок, обрабатываемый особым образом в XML. Он имеет вид:

    <!имя данные>

Комментарии
-----------

Комментарии в XML записываются в виде:

    <!-- <комментарий> -->

Все содержимое "комментария" не воспринимается обрабатывающей программой в качестве данных, но может быть получено.

PCDATA и CDATA
--------------

Данные, которые следует воспринимать как XML могут быть записаны в специальный блок:

    <![PCDATA[
      <данные>
    ]]>

Данные в таком блоке воспринимаются и обрабатываются как XML. Этот блок используется по умолчанию для всего документа и обычно не указывается.

Если необходимо определить данные как не обрабатываемые (не XML данные), используется блок:

    <![CDATA[
      <данные>
    ]]>

Такие данные обрабатываеться как XML не будут.

Декларации
----------

Информация о том, как XML документ следует обрабатывать записывается в декларациях, которые имеют вид:

    <?<имя> <атрибуты>?>

Декларации записываются с начала документа (до корневого элемента) и включают как "имя" декларации, так и ее "атрибуты".

Все XML документы должны содержать следующую декларацию:

    <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

Здесь в качестве значения атрибута 'version' указывается версия синтаксиса XML (на сегодняшний день это 1.0), а в качестве значения атрибута 'encoding' указывается кодировка, в которой сохранен документ (как правило это UTF-8 или windows-1251).

Теги
----

Теги (элементы, узлы) это смысловые единицы XML документа. Они записываются в следующем виде:

    <имя атрибуты>вложенныеЭлементы</имя>

Тег обычно состоит из открывающей (первые угловые скобки) и закрывающей (вторые угловые скобки) частей (тегов). В качестве "имени" тега может выступать любая последовательность латинских букв, цифр, знака подчеркивания или тире. Теги могут быть вложены друг в друга, что создает связи между ними вида родитель-потомок. Атрибуты тега рассмотрены ниже.

Если тег не имеет "вложенных элементов", закрывающий тег можно опустить:

    <имя атрибуты/>

XML документ должен иметь один корневой тег, в который вложены все остальные теги.

Атрибуты
--------

Атрибут тега служит для добавления характеристик тегу. Он записывается в виде:

    <тег имя="значение">вложенныеЭлементы</тег>

В качестве "имени" атрибута может выступать любая последовательность латинских букв, цифр и знака подчеркивания. "Значением" тега может быть любая строка.

Текстовые данные
----------------

Любой тег может включать не только вложенные (дочерние) теги, но и обычные текстовые данные. Такие данные обрабатываются как специальный элемент.

Пример
======

Ниже приведен пример простого XML документа со всеми элементами:

    <!-- Декларация документа -->
    <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
    <!-- Корневой тег -->
    <library>
      <!-- тег (вложенный по отношению к library) -->
      <book author="Фёдор Михайлович Достоевский" name="Братья Карамазовы">
        <!-- тег с текстовыми данными -->
        <price currency="RUR">1000</price>
        <!-- тег без вложенных элементов -->
        <stock value="10"/>
      </book>
      <book author="Максим Горький" name="Мать">
        <price currency="RUR">1000</price>
        <stock value="5"/>
      </book>
      <other><![CDATA[
        Любые данные, содержащие любые символы, в том числе и запрещенные в XML, такие как: &, < и >.
      ]]></other>
    </library>

Данный документ описывает две книги в библиотеке. Корневым тегом здесь является тег 'library'. Теги 'book' вложены в него и включают атрибуты 'author' и 'name'. Тег 'book' включает вложенные теги 'price' и 'stock' со своими атрибутами.
