Функции
Объявление функций
==================

Для объявления функции используется запись вида:

    function <имя>(<аргументы>){
      <тело>
    }

Здесь в качестве имени функции может выступать любая последовательность букв, цифр и знака подчеркивания, начинающаяся с буквы или знака подчеркивания. Регистр символов учитывается.

Ниже приведен пример функции, возвращающей квадрат числа, переданного ей в качестве параметра:

    function sqr($x){
      return $x * $x;
    }

Управление аргументами функций
==============================

Аргументы функции указываются через запятую в виде перечисления переменных. 

Аргументы могут быть типизированы для:

* Массивов - указывается тип `array`;
* Классов - указывается имя класса или интерфейса.

Если аргумент имеет значение по умолчанию, оно задается через знак равенства:

    function myFun($number = 0){
      ...
    }

Такие аргументы перечисляются в конце. В качестве значений могут быть указаны только скалярные типы и массивы.

Для работы с необязательными аргументами используются следующие функции:

* `func_num_args()` - возвращает число переданных функции параметров;
* `func_get_args()` - возвращает массив переданных функции параметров.

Ниже приведен пример функции, использующей как обязательные, так и не обязательные аргументы:

    function my($a){
      echo 'Всего переданного параметров: ' . func_num_args() . "\n";
      echo 'Обязательный параметр имеет значение: ' . $a . "\n";
      echo 'Необязательные параметры имеют значения: ' . implode(', ', func_get_args());
    }

Вызов функций
=============

Для вызова функции используется запись вида:

    <имя>([<аргументы>]);

Возврат функции
===============

Возврат данных из функции производится с помощью операции return.
