Внесение изменений и их индексация
Индексация
==========

Индекс - это группа файлов и каталогов, которые планируется включить в новый коммит. С помощью индексации возможно группировать изменения для добавления в различные коммиты.

Внесение изменений и их индексация
==================================

Любые изменения в файле или каталоге, а так же создания новых файлов изменяет состояние репозитория. Для добавления этих изменений в коммит, необходимо их проиндексировать.

Если необходимо добавить файлы в индекс, используется запись:

    git add <имена файлов>

Если вы в корневом каталоге репозитория, вместо "имен файлов" можно поставить точку (.) для добавления всех файлов в индекс.

Если некоторый файл или каталог был удален физически, то для добавления его в индекс необходимо указать ключ -A:

    git add -A <имена удаленных файлов>

Удаление файлов физически и из индекса
======================================

Если некоторый файл был включен в индекс ошибочно, его можно исключить из него с помощью команды:

    git reset HEAD <имя файла>

Если необходимо удалить файл, используется команда:

    git rm <имена файлов>

Она удалит файл физически и зафиксирует изменения в индексе.

Когда необходимо удалить файл в репозитории, но оставить его физически, используется команда:

    git rm --cached <имена файлов>

Данная команда удалит файл в репозитории, но он все еще будет существовать физически. Если же необходима обратная операция, удаление физически, но не из репозитория, используется команда:

    git rm -f <имена файлов>

Перемещение файлов и каталогов
==============================

Перемещение представляет собой две операции в одной: удаление и создание. Если переместить файл физически, будет выявлено два изменения, удаление одного файла и создание нового файла. Зафиксировать эти изменения можно с помощью команд git add и git rm, но проще использовать команду:

    git mv <имя файла> <новое имя файла>
