Создание веток и перемещение между ними
Ветки
=====

Под веткой понимается группа идущих подряд коммитов. При инициализации репозитория создается ветка с именем master. Коммит, в состоянии которого находится репозиторий называется HEAD. Это значит, что при инициализации репозитория вы находитесь на ветке master в коммите HEAD.

Для получения списка всех доступных веток репозитория используется команда:

    git branch

Если вы вернетесь назад по ветке с помощью команды checkout и создадите новый коммит, вы 'ответвитесь' от текущей ветки. Для фиксации этого ответвления и возможности получения доступа к этому новому коммиту в будущем, необходимо создать новую ветку.

Добавление веток
================

Если вы находитесь на неименованной ветке и хотите дать ей имя, используйте команду:

    git branch <имя>

Данная команда даст имя ветке от текущего коммита и вниз по истории коммитов.

Переход между ветками
=====================

Для перемещения между ветками (переноса HEAD на другую ветку) используется команда:

    git checkout <имя ветки>

Удаление ветки
==============

Для удаления ветки используется команда:

    git branch -D <имя>

При этом все коммиты будут сохранены, но доступ к ним получить будет невозможно, если неизвестны их хэши.

Слияние веток
=============

Если необходимо объединить изменения двух веток, используется команда:

    git merge <имя ветки>

Она сливает текущую ветку с указанной.

Если во время слияния Git не может разрешить некоторую конфликтную ситуацию, система сообщит вам об этом и попросит разрешить ее самостоятельно. Все конфликтные файлы будут указаны в ответе системы, а в них будут добавлены текстовые метки с двумя возможными решениями, из текущей ветки и из сливаемой. Вам необходимо будет выбрать одно из решений и после добавить все изменения в коммит. На этом конфликт слияния будет считаться разрешенным, а ветки слитыми.
