Что такое Dic2 и как им пользоваться.
Что такое Dic2 и как он появился
================================

Dic2 был создан в качестве приемника утилиты Dic, реализующей похожие функции, но более простой и менее гибкой. Подробнее о Dic вы можете прочитать перейдя по [ссылке](http://habrahabr.ru/post/211082/).

Утилиты Dic и Dic2 призваны решать смежные задачи, а именно:

* Хранение и группировка текстовой информации в виде библиотеки;
* Быстрый доступ к текстовой информации при условии, что пользователь знаком со структурой библиотеки;
* Обмен информацией между пользователями.

Изначально утилита Dic создавалась для группировки и хранения информации о различных языках программирования и утилитах ОС GNU/Linux. Предполагалось, что пользователям, связанным с этими сложными дисциплинами, необходим простой инструмент записи и получения данных в виде памяток, сгруппированных в страницы. Если пользователь, в процессе обучения или работы, забывал что либо, он мог быстро восстановить нужную информацию в памяти обратившись в Dic. В отличии от книг, Dic позволял быстрее находить нужную информацию, так как все данные в нем хранящиеся были разделены на небольшие порции, которые было легко найти и быстро изучить. В отличии от сети Интернет, Dic не требует подключения к этой сети, а так же позволяет быстрее найти нужную информацию благодаря удобной структуре.

Недостатком Dic был стандарт оформления его страниц. Требовалось, чтобы любая памятка умещалась в одну строку, а максимальная вложенность иерархического дерева составляла всего два уровня. Все это приводило к тому, что Dic не позволял в удобной и понятной форме описывать сложные понятия, что привело к появлению Dic2. Отличительными особенностями Dic2 являются:

* Неограниченная вложенность иерархического дерева;
* Отсутствие стандарта на оформление страниц;
* Удобный интерфейс, позволяющий найти нужную страницу.

Из чего состоит Dic2
====================

Dic2 представляет собой библиотеку сведений. Все данные Dic2 хранятся в его домашнем каталоге (обычно он располагается по адресу ~/.dic2/) и представляют собой обычные текстовые файлы и каталоги, которые называются страницами. Страницы содержат любую информацию и являются основными единицами хранения данных в Dic2, и как уже говорилось ранее, делятся на два типа:

1. Листовые страницы - обычные файлы. Такого рода страницы хранят любую текстовую информацию и ничего более;
1.  Узловые страницы - каталоги, содержащие один обязательный файл с именем node.md и любое число необязательных листовых и узловых страниц. В отличии от листовых страниц, каталоги представляют собой еще и связующие звенья между страницами.

Предположим мы хотим описать язык C с помощью Dic2. Для начала создается каталог C в домашнем каталоге утилиты (точнее в каталоге ~/.dic2/library - стандартная библиотека утилиты). Этот каталог является листовой страницей, потому в нем необходимо создать файл node.md. Именно хранящаяся в этом файле информация будет отображаться на экране при обращении к этой странице. В первой строчке файла node.md обязательно нужно записать краткую информацию о данном узле, именно она будет отображаться в меню утилиты. Все остальные строчки могут быть заполнены любой информацией. Далее можно создать несколько каталогов в этой узловой странице, это будут группирующие узлы, то есть узлы, разделяющие сведения о языке C на группы, такие как: переменные языка, условные конструкции, циклы, ввод/вывод и так далее. Каждая из этих узловых страниц так же должна содержать файл node.md. Далее могут (не обязательно) следовать листовые узлы и другие каталоги, все зависит от вашей фантазии.

Когда вы впервые запускаете утилиту Dic2 она отображает вам главную страницу (~/.dic2/library/node.md) и меню. Меню утилиты создается автоматически и содержит команды управления утилитой и узлы, на которые можно перейти из данного узла. К первой группе относятся команды:

* b - вернуться к предыдущему узлу (отсутствует на главной странице);
* e - редактировать текущий узел;
* u - обновить библиотеку (ВНИМАНИЕ! Если вы вносите изменения в библиотеку Dic2 и не знакомы с системой Git, ни в коем случае не пользуйтесь этой командой, иначе потеряете все свои изменения!);
* q - выйти из утилиты.

Вторая группа формируется автоматически из имеющихся в данной узловой странице страниц. Каждая нумеруется и записывается в меню. Для выполнения конкретной команды или перехода на требуемый узле, достаточно ввести соответствующую букву или цифру и нажать Enter.

Как изменять, улучшать и распространять Dic2
============================================

Как уже было сказано ранее, вы можете легко изменять и дополнять Dic2. Для этого достаточно изменять имеющиеся страницы библиотеки (~/.dic2/library/) и создавать новые. Если вы считаете, что ваши страницы могут быть полезны другим и у вас есть Git и доступ к сети Интернет, вы можете выполнить форк главного [репозитория проекта](https://github.com/Bashka/Dic2.git) и, изменив его, сообщить автору по электронной почте Artur-Mamedbekov@yandex.ru о вашем намерении. После проверки ваших страниц, автор, возможно, включит их в основной проект Dic2 и они будут доступны всем пользователям.

Если у вас возникли вопросы по использованию утилиты Dic2 или есть предложения по ее улучшению, смело пишите письма на электронный адрес Artur-Mamedbekov@yandex.ru, мне будет приятно!
