Работа с редактором
Позицианирование курсора и поиск
================================

* `line(<маркер>) : int` - функция возвращает номер заданной "маркером" строки. Маркер может принимать следующие значения:
    * '.' - номер строки, на которой установлен курсор;
    * '$' - номер последней строки текущего буфера;
    * ''x' - номер строки, на которой установлена метка "x";
    * 'w0' - номер первой видимой в текущем окне строки;
    * 'w$' - номер последней видимой в текущем окне строки;
    * 'v' - номер строки, с которой начинается текст, выделенный в режиме выделения.
* `col(<маркер>) : int` - функция возвращает номер заданного "маркером" столбца. Маркер может принимать следующие значения:
    * '.' - номер столбца, на котором установлен курсор;
    * '$' - номер последнего столбца в текущем буфере;
    * ''x' - номер столбца, на котором установлена метка "x".
* `search(<шаблон>[, <флаги>[, <последняяСтрока>[, <таймаут>]]]) : int` - функция выполняет поиск в текущем буфере с помощью "шаблона" начиная от текущей позиции курсора до "последней строки". Функция возвращает номер строки, которая удовлетворяет условиям поиска и устанавливает курсор на место найденного текста. Аргумент "флаг" принимает следующие маркеры:
    * 'b' - поиск от текущей позиции курсора к началу буффера;
    * 'e' - установить курсор в конец найденного текста;
    * 'n' - не перемещать курсор;
    * 'w' - продолжить поиск с начала файла;
    * 'W' - не продолжать поиск с начала файла.
* `cursor(<номерСтроки>, <номерСтолбца>)` - функция устанавливает курсор в заданную позицию. Вместо двух аргументов можно использовать один массив;
* `getpos(<шаблон>)` - функция возвращает информацию о положении курсора для заданной строки. Результатом будет массив со следующей структурой: ['номерБуфера', 'номерСтроки', 'номерСтолбца']. В качестве "шаблона" может выступать любое из следующих значений:
    * '.' - номер строки, на которой установлен курсор;
    * '$' - номер последней строки текущего буфера;
    * ''x' - номер строки, на которой установлена метка "x";
    * 'w0' - номер первой видимой в текущем окне строки;
    * 'w$' - номер последней видимой в текущем окне строки;
    * 'v' - номер строки, с которой начинается текст, выделенный в режиме выделения.
* `setpos(<цель>, <положение>)` - функция устанавливает курсор ("целью" является точка '.') или маркер ("целью" является кавычка 'x) в заданное "положение" (массив следующей структуры ['номерБуфера', 'номерСтроки', 'номерСтолбца']).

Редактирование документа
========================

* `mode()` - функция определяет текущий режим работы Vim. Функция возвращает одну из следующих строк:
    * 'n' - нормальный режим;
    * 'no' - введен множитель команды, но не введен опрератор;
    * 'v' - посимвольное выделение;
    * 'V' - построчное выделение;
    * 'C-v' - блочное выделение;
    * 'i' - режим вставки;
    * 'R' - режим замены;
    * 'Rv' - режим виртуальной замены;
    * 'c' - режим командной строки Vim;
    * 'cv' - расширенный режим командной строки Vim (`gQ`);
    * 'ce' - нормальный режим командной строки Vim (`Q`);
    * 'r' - режим постраничного просмотра результатов (ожидание ввода Enter);
    * 'rm' - режим постраничного просмотра результатов (доступно продолжение документа);
    * '!' - режим командной строки Shell.
* `getline(<номерНачала>[, <номерОкончания>]) : str` - функция возвращает текст в указанном диапазоне строк. Если не указан второй аргумент, то возвращается одна строка, заданная в первом аргуменет. Если в качестве значения аргумента используется точка ('.'), она заменяется номером строки, в которой установлен курсор;
* `setline(<номерСтроки>, <текст>)` - функция заменяет содержимое указанной строки на заданный "текст".

Выполнение команд
=================

* `:exe <команды>` - выполнение заданной команды в режиме командной строки Vim;
* `:silent! <команда>` - выполнение заданной команды в режиме командной строки Vim без вывода обычных сообщений и сообщений об ошибках;
* `:normal <команды>` - выполнение заданной последовательности команд нормального режима для текущего буфера. Здесь возможно переключение в другие режимы с помощью стандартных команд. В качестве примера следующая команда удаляет все содержимое буфера: `:normal ggVGd`.
