Пробелы, разрывы, переносы, дефисы, апострофы и точки
Пробелы
=======

Пробелы в LaTeX могут иметь динамическую или статичную ширину. Это означает, что некоторые пробелы (с динамичной шириной) могут быть шире других. Это делается автоматически, когда необходимо выравнять текст документа по его ширине. Пробелы с динамической шириной называются растяжимыми. К ним относятся:

* Пробелы после точки, восклицательных и вопросительных знаков;
* Пробелы после двоеточия;
* Пробелы после точки с запятой;
* Пробелы после запятой.

Исключениями являются следующие пробелы:

* Если до знака препинания следует буква в верхнем регистре;
* Если до знака препинания следует закрывающая круглая скобка.

В LaTeX присутствуют следующие виды пробелов:

* ` ` - простой пробел. Может быть удлинен или удален (при повторе) в случае необходимости;
* `~` - неразрывный пробел. Может быть удлинен в случае необходимости;
* `\ ` - принудительный пробел. Может быть удлинен в случае необходимости;
* `\,` - малый пробел;
* `\@<знакПрепинания>` - обозначить "знак препинания" как завершающий предложение и сделать пробел после него растягиваемым;
* `\quad` - пробел длиной в 1 em;
* `\qquad` - пробел длиной в 2 em;
* `\enskip` - пробел длиной в 0.5 em;
* `\hspace{<длина>}` - пробел указанной "длины".

Переносы слов
=============

Если некоторое слово в LaTeX выходит за границы ширины страницы, оно может быть перенесено на другую строчку. Возможны случае, когда LaTeX не может самостоятельно разбить слово на слоги для переноса, в этом случае слово не будет перенесено, а начнет выходить за границы полей страницы. Для решения этой проблемы используются два подхода:

* `\-` - маркер переноса ставится в месте возможного переноса слова;

    Длин\-ное слово.

* `\hyphenation{<словоСПереносами> ...}` - данная команда определяет места переноса в слове на протяжении всего документа (а не только для конкретного слова как в предыдущем примере).

    \hyphenation{длин-ное сло-во}

Обратно слово можно сделать непереносимым между строками с помощью команды:

    \mbox{<слово>}

Разрывы
=======

В LaTeX присутствуют следующие виды разрывов строк:

* Пустая строка - разделитель абзацев;
* `\\[<расстояние>]` - новая, не разряженная строка ("расстояние" можно не указывать);
* `\linebreak` - новая, разреженная строка;
* `\newpage` - разрыв страницы;
* `\nopagebreak` - запрет разрыва страницы после данного абзаца (команда должна располагаться в конце абзаца);
* `\clubpenalty=<значение>` - приоритет разрыва страницы после первой строки данного абзаца (в качестве "значения" используется число в диапазоне [0,1000], где 0 - это запрет разрыва);
* `\widowpenalty=<значение>` - приоритет разрыва страницы после последней строки данного абзаца (в качестве "значения" используется число в диапазоне [0,1000], где 0 - это запрет разрыва).

Дефисы
======

В LaTeX присутствуют следующие виды дефисов:

* `-` - простой дефис;
* `--` - короткое тире;
* `---` - длиное тире;
* `$ - $` - минус.

Апострофы
=========

В LaTeX присутствуют следующие виды апострофов:

* `` <текст> '' - апострофы типа 'Гусиные лапки';
* << <текст> >> - апострофы типа 'Угловые скобки'.

Точки
=====

В LaTeX присутствуют следующие виды точек:

* `\textellipsis` - троеточие.
