git-vim - интеграция Vim с Git
Описание
========

Плагин git-vim предоставляет удобный интерфейс для работы с системой контроля версий Git прямо из редактора Vim.

Установка
=========

Для работы необходим Git (<http://git-scm.com>).

Для установки плагина необходимо:

1. Установить Git;
2. Скачать архив плагина по адресу <https://github.com/Bashka/git-vim>
3. Установить плагин согласно инструкциям по установке.

Использование
=============

Плагин реализует несколько основных команд, для работы с Git репозиторием. Все они приведены и описаны ниже:

* `:Git <команда>` - выполнение любой команды `git` для текущего репозитория;
* `:GitAdd <опции>` - выполнение команды `git add` с указанными "опциями";
* `:GitBranch [<опции>]` - выполнение команды `git branch` с указанными "опциями". Если не передавать параметра команде, будет открыт новый буфер с перечислением всех веток, доступных в текущем репозитории. В данном буфере доступны следующие команды normal режима:
    * `Enter` - при наведении указателя на имя ветки и нажатии `Enter` репозиторий будет переведен в данную ветку;
    * `m` - при наведении указателя на имя ветки и нажатии `m` репозиторий будет объединен (merge) с данной веткой;
    * `d` - при наведении указателя на имя ветки и нажатии `d` текущий файл будет сравниваться (diff) с этим же файлом в данной ветке. Если текущий файл не определен, будут сравниваться все файлы репозитория;
    * `D` - при наведении указателя на имя ветки и нажатии `D` текущий файл будет сравниваться (vim-diff) с этим же файлом в данной ветке.
* `:GitCheckout <опции>` - выполнение команды `git checkout` с указанными "опциями";
* `:GitCommit <опции>` - выполнение команды `git commit` с указанными "опциями";
* `:GitDiff <опции>` - выполнение команды `git diff` с указанными "опциями";
* `:GitInit <опции>` - выполнение команды `git init` с указанными "опциями";
* `:GitLog <опции>` - выполнение команды `git log` с указанными "опциями". Если не передавать параметры команде, будер открыт новый буфер с историей коммитов текущего репозитория. В данном буфере доступны следующие команды normal режима:
    * `Enter` - при наведении указателя на хэш коммита и нажатии `Enter` репозиторий будет переведен в состояние данного коммита;
    * `d` - при наведении указателя на хэш коммита и нажатии `d` текущий файл будет сравниваться (diff) с эти же файлом указанного коммита;
    * `D` - при наведении указателя на хэш коммита и нажатии `D` текущий файл будет сравниваться (vim-diff) с этим же файлом указанного коммита;
    * `f` - при наведении указателя на хэш коммита и нажатии `f` будет выведен список всех файлов, измененных по отношению к указанному коммиту.
* `:GitMerge <опции>` - выполнение команды `git merge` с указанными "опциями";
* `:GitPull <опции>` - выполнение команды `git pull` с указанными "опциями";
* `:GitPush <опции>` - выполнение команды `git push` с указанными "опциями";
* `:GitReset <опции>` - выполнение команды `git reset` с указанными "опциями";
* `:GitStatus` - выполнение команды `git status` с указанными "опциями". Если не передавать параметры команде, будет открыт новый буфер со списком изменений, не добавленных в коммит для данного репозитория. В данном буфере доступны следующие команды normal режима:
    * `a` - при наведении указателя на имя файла и нажатии `a` этот файл будет добавлен в индекс;
    * `d` - при наведении указателя на имя файла и нажатии `d` этот файл будет удален из индекса;
    * `r` - при наведении указателя на имя файла и нажатии `r` все изменения в этом файле будут отменены и он вернется в состояние последнего коммита;
    * `R` - при нажатии `R` все изменения всех файлов будут отменены и они вернуться в состояние последнего коммита.
* `:GitBlame <опции>` - выполнение команды `git blame` с указанными "опциями";
* `:GitTag <опции>` - выполнение команды `git tag` с указанными "опциями";
* `:GitTagList` - выполнение команды `git tag`, которая приводит к открытию нового буффера со списком меток для данного репозитория. В данном буфере доступны следующие команды normal режима:
    * `Enter` - при наведении указателя на имя метки и нажатии `Enter` репозиторий будет приведен в состояние, определенное коммитом этой метки;
    * `s` - при наведении указателя на имя метки и нажатии `s` будет показана подробная информация о данной метке.
