Vundle
Описание
========

Плагин Vundle является мощным менеджером пакетов Vim, позволяющим не только структурировать устанавливаемые плагины, но и облегчить процессы их установки, обновления и удаления.

Плагин использует каталог `bundle` в каталоге `.vim` (или `_vimfiles`) пользователя для хранения как собственных скриптов, так и устанавливаемых им пакетов. Каждый плагин имеет собственный каталог в `bundle`, что позволяет быстро найти все файлы одного плагина. Конкретные скрипты устанавливаемого плагина располагаются в подкаталогах его каталога. Так, плагин 'MyPlugin' может располагаться следующим образом:

    .vim/bundle/MyPlugin/
    +--doc/MyPlugin.rux
    +--plugin/MyPlugin.vim
    +--syntax/MyPlugin.vim
    +--ftplugin/cpp_MyPlugin.vim

Установка
=========

Для установки плагина необходимо:

1. Создать каталог `$HOME/.vim/bundle/vundle` (для UNIX систем) или `$HOME/_vimfiles/bundle/vundle` (для систем семейства Windows);
2. Скопировать файлы плагина в этот каталог с помощью команды `git clone https://github.com/gmarik/vundle.git ~/.vim/bundle/vundle`;
3. Добавить в файл настроек Vim (vimrc) следующие строки:


    set nocompatible " Отключить режим совместимости с Vi
    filetype off
    set rtp+=~/.vim/bundle/vundle " Указываем путь к скрипту Vundle
    call vundle#rc() " Запускаем Vundle
    filetype plugin indent on

После этого плагин готов к использованию.

Использование
=============

Для установки плагинов Vim с помощью Vundle используется команда `Plugin имя`, которая сообщает Vundle какие плагины используются в Vim. Эту команду можно добавить в файл настроек Vim (vimrc) или любой другой подключаемый VimScript. В качестве "имени" используемого плагина может быть указано:

* Имя плагина (на пример 'snipMate');
* GitHub репозиторий (на пример 'tpope/vim-fugitive');
* Другой Git репозиторий (на пример 'git://git.wincent.com/command-t.git');
* URL адрес файла (на пример 'file:///home/username/path/to/plugin'). 

Ниже приведен пример vimrc файла с указанием используемых плагинов:

    ...
    Plugin 'tpope/vim-fugitive'
    Plugin 'L9'
    Plugin 'git://git.wincent.com/command-t.git'
    Plugin 'file:///home/gmarik/path/to/plugin'

После указания используемых плагинов, необходимо выполнить команду `:PluginInstall` в редакторе Vim. Эта команда установит все плагины, а так же обновит устаревшие. Vundle имеет следующие команды:

* `:PluginInstall` - установка и обновление используемых плагинов;
* `:PluginClear` - удаление уже не используемых плагинов;
* `:PluginList` - просмотр информации об используемых плагинах;
* `:PluginSearch имя` - поиск плагина.
