Разделение экрана
Открытие и закрытие окон
========================

Экран в Vim может быть разделен на части с помощью следующих команд:

* `:new`, `C-wn` - открыть новое окно по горизонтали;
* `:vnew` - открыть новое окно по вертикали;
* `:split файл`, `C-ws` - разделить текущий экран по горизонтали и открыть в нем "файл";
* `:vsplit файл`, `C-wv` - разделить текущий экран по вертикали и открыть в нем "файл";

Перечисленные команды позволяют открывать новые окна. Окно в Vim представляет собой вид на буфер.

Для закрытия окна достаточно установить в нем указатель и использовать любую команду для прекращения редактирования: `q`, `ZZ`, `:close`, а так же следующие сочетания клавиш: `C-wq`. Команды `:only` и `C-wo` закрывают все окна, кроме текущего.

После открытия нового окна, можно загрузить в него файл для редактирования с помощью команды `:e файл` установив предварительно курсор в этом окне.

Изменение размеров
==================

Для изменения размеров окна используются команды:

* `C-w+` - увеличение размера окна по горизонтали;
* `C-w-` - уменьшение размера окна по горизонтали;
* `C-w>` - увеличение размера окна по вертикали;
* `C-w<` - уменьшение размера окна по вертикали.

Перемещение
===========

Для перемещение курсора между окнами используются команды:

* `C-ww` - перемещение курсора на следующее окно;
* `C-wW` - перемещение курсора на предыдущее окно;
* `C-wh` - перемещение курсора на окно слева;
* `C-wl` - перемещение курсора на окно справа;
* `C-wj` - перемещение курсора на окно снизу;
* `C-wk` - перемещение курсора на окно сверху.

Для перемещения окон используются команды:

* `C-wH` - переместить текущее окно влево;
* `C-wL` - переместить текущее окно в право;
* `C-wJ` - переместить текущее окно вниз;
* `C-wK` - переместить текущее окно вверх.

Многооконные команды
====================

В Vim существуют команды, которые применяются ко всем открытым окнам:

* `:qall` - закрыть все окна;
* `:wall` - сохранить изменения во всех окнах;
* `:wqall` - сохранить изменения и закрыть все окна;
* `:windo команда` - применить "команду" ко всем окнам.

По умолчанию при открытии Vim создается только одно окно. С помощью аргумента `-o` утилиты `vim` можно открыть по одному окну для каждого из редактируемых файлов:

    vim -o file1 file2 file3

Опции
=====

Для управления окнами используются следующие опции Vim:

|Наименование | Тип |          Значения         |                                            Описание                                   |       Пример      |
|-------------|-----|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|-------------------|
|winminheight |int  |                           |Минимальная высота нового окна                                                         |set winminheight=5 |
|winheight    |int  |                           |Высота нового окна                                                                     |set winheight=5    |
|winminwidth  |int  |                           |Минимальная ширина нового окна                                                         |set winminwidth=5  |
|winwidth     |int  |                           |Ширина нового окна                                                                     |set winwidth=5     |
|equalalways  |bool |equalalways, noequalalways |Будучи включенной, данная опция заставляет Vim делать все открытые окна одного размера |set equalalways    |
