Преамбула документа
Структура LaTeX документа
=========================

Документ в LaTeX делится на две части:
1. Преамбула - часть документа, задающая его свойства;
1. Тело - собственно текст документа со всеми командами.

Сначала указывается преамбула, затем тело документа.

Преамбула документа
===================

Преамбула документа может включать следующие команды:
* `\documentclass{<имя>}` - определение класса документа по "имени". Данная команда задает основную стилистику оформления документа. Различаются следующие классы: book - книга, article - статья, report - отчет, proc - конференции, letter - деловые письма;
* `\usepackage{<имя>}` - подключение к данному документу сторонних пакетов, которые позволят использовать в нем новые, нестандартные команды;
* `\includeonly{<файл>,...}` - определение файлов, которые должны быть подключены в документ и обозначенные в нем с помощью команды `\include`. Все остальные файлы будут проигнорированы.

Тело документы
==============

Тело документа начинается после преамбулы с окружения document. Все что расположено после этого окружения игнорируется компилятором.

Подключение сторонних документов
--------------------------------

Если исходный документ слишком большой, его можно разбить на части с помощью команды input. Данная команда имеет вид:

    \input{<файл>}

Она вставляет в месте своего объявления содержимое указанного в аргументе "файла", что позволяет формировать исходный документ по частям. После вставки содержимое "файла" обрабатывается LaTeX.

Пример документа LaTeX
======================

Ниже приведен пример документа LaTeX с поддержкой кириллических символов для компиляции в документ формата PDF:

    % Преамбула документа
    \documentclass[]{article} % Документ класса - article
    \usepackage{cmap} % Использование кириллицы в PDF
    \usepackage[T2A]{fontenc} % Кодировка текстовых шрифтов T2A
    \usepackage[utf8]{inputenc} % Кодировка документа UTF-8
    \usepackage[russian,english]{babel} % Поддерживаемые в документе языки
     
    % Тело документа
    \begin{document}
       Текст по-русски в кодировке UTF-8.
    \end{document}
