TagBar - навигация по компонентам кода
Описание
========

Плагин TagBar предоставляет удобный механизм навигации по таким элементам кода, как классы, методы, переменные, функции, константы и так далее. Плагин использует отдельное окно для визуализации всех компонентов текущего буфера. Выбор конкретного компонента перемещает курсор на соответствующую строку.

Установка
=========

Для работы плагина необходима утилита 'ctags'. Доступна она по адресу <http://ctags.sourceforge.net/>.

Для установки плагина необходимо:

1. Установить 'ctags';
2. Скачать архив плагина по адресу <https://github.com/majutsushi/tagbar>
3. Установить плагин согласно инструкциям по установке.

Использование
=============

Для того, чтобы открыть окно навигации TagBar используется команда `:Tagbar`. Она же позволяет закрыть окно, если оно уже было открыто.

Плагин автоматически сформирует навигационное меню при открытии нового файла, для текущего файла и при записи текущего файла.

Для перемещения по элементам окна плагина используются стандартные команды Vim. Для перехода к конкретному компоненту кода используется команда `Enter`. 

Окно навигации плагина имеет иерархическую структуру, в которой все элементы кода сгруппированы по типам (функции, классы, переменные и т.д.). Для открытия или сворачивания группы используется команда `o`.

Так же плагин имеет следующие команды:

* `p` - переместить курсор на компонент в буфере и сохранить его в окне TagBar;
* `C-n`, `C-p` - перейти к следующей группе компонентов;
* `пробел` - отобразить прототип компонента (его семантику) в статус-баре;
* `z` - свернуть все группы;
* `x` - развернуть окно плагина на весь экран.
