Переменные и массивы.
Переменные
==========

Переменные объявляются в месте их инициализации. Для инициализации переменной используется запись:

    <имя>=<значение>;

Важно не отбивать знак равенства пробелами, это приведет к ошибке. В качестве имени переменной может выступать любая последовательность латинских букв, цифр и знака подчеркивания, начинающаяся с буквы или знака подчеркивания. Регистр в именах переменных учитывается.

Для получения значения переменной используется знак доллара ($) или специальная запись:

    $<имя>;
    ${<имя>};

В данном случае имя переменной заменяется хранимым в ней значением. Если переменная еще не была инициализирована, значением ее является пустая строка.

Массивы
=======

Массивы представляют собой плоский список слов. Для инициализации массива используется запись вида:

    <имя>=(<словоA> <словоB> ...);

Здесь каждое слово является отдельным элементом массива (индексация начинается с нуля).

Для доступа к элементу массива используется запись вида:

    ${<имя>[<индекс>]};

При этом запись заменяется значением элемента под данным индексом. Если элемент не определен, используется пустая строка.

Конкретный элемент массива можно установить следующим способом:

    <имя>[<индекс>]=<значение>;

Для определения числа элементов в массиве используется запись:

    ${#<имя>[@]};

А для получения элементов массива в виде одной строки, используется запись:

    ${<имя>[@]};

Ниже приведен пример объявления и использования простого массива дней недели:

    week=('Пн' 'Вт' 'Ср' 'Чт' 'Пт' 'Сб' 'Вс');
    week[0]='Вс';
    week[6]='Пн';
    echo ${week[0]};
