warnings - вывод предупреждений
Прагма warnings
===============

Прагма warnings позволяет гибко управлять отображением предупреждений Perl в процессе компиляции, что ускорит выявление типичных ошибок программы. Подключение данной прагмы эквивалентно ключу `-w` интерпретатора Perl, но имеет локальный характер (блок программы).

Прагма включает следующие компоненты:

* warnings <категория> - включение обработки для данной категории предупреждений;
* warnings::register - добавление новой категории, имя которой соответствует имени данного модуля;
* warnings::enabled(<категория>) - функция возвращает true, если обработка предупреждений для данной категории включена (функция используется только в модулях);
* warnings::warn(<категория>, <сообщение>) - печать "сообщения" для "категории" в STDERR;
* warnings::warnif(<категория>, <сообщение>) - печать "сообщения" для "категории" в STDERR только в случае, если обработка данной "категории" включена (функция используется только в модулях).

Ниже приведен пример, демонстрирующий печать ошибки в случае включения соответствующего обработчика:

    package My;
    use warnings::register; # Новая категория предупреждений My для данного модуля.
    sub fun{
      warnings::warnif('My', 'Hello error'); # Печать сообщения об ошибке только для данного модуля.
    }
    
    package main;
    use warnings;
    My::fun(); # Печать сообщения, так как здесь включена обработка всех предупреждений.
    no warnings;
    My::fun(); # Пропуск действия, так как здесь отключена обработка всех предупреждений.
    use warnings 'My';
    My::fun(); # Печать сообщения, так как здесь включена обработка предупреждений пакета My.
    no warnings 'My';
    My::fun(); # Пропуск действия, так как здесь отключена обработка предупреждений пакета My.

Важно помнить, что функции `enabled` и `warnif` работают только в модулях, это позволяет определить внутри модуля включена ли обработка предупреждений в головном (main) модуле или нет.

По умолчанию Perl включает следующие категории предупреждений:

* all
** closure
** deprecated
** exiting
** glob
** io
*** closed
*** exec
*** layer
*** newline
*** pipe
*** unopened
** imprecision
** misc
** numeric
** once
** overflow
** pack
** portable
** recursion
** redefine
** regexp
** severe
*** debugging
*** inplace
*** internal
*** malloc
** signal
** substr
** syntax
*** ambiguous
*** bareword
*** digit
*** illegalproto
*** parenthesis
*** precedence
*** printf
*** prototype
*** qw
*** reserved
*** semicolon
** taint
** threads
** uninitialized
** unpack
** untie
** utf8
*** surrogate
*** non_unicode
*** nonchar
** void

Если категория не конкретизирована, используется категория `all`.
